火星宪法提案

火星宪法序言

第 1 条：火星共和国是一个联邦。地球上的每个州都将被分配一个火星共和国联邦。联邦的分配将在地球上的每个州之间平均分配。

第 2 条：火星共和国的官方语言将是在全民公决后获得多数票的语言。每个联邦州可能有一种或多种其他官方语言。

火星宪法第一章：基本权利

第一章：人权

第 3 条：人人平等，享有同等权利。禁止基于其出身、性别或信仰的任何歧视。

第 4 条：火星宪法保障宗教、礼拜、良心、示威和言论自由的自由。

第 5 条：禁止酷刑、野蛮、不人道行为和危害人类罪。

第 6 条：保障所有火星共和国公民的言论自由。除非法院另有决定，否则不得进行审查。

第 7 条：每个人都有权尊重他的私人和家庭生活、他的住宅和他的通信。

第 8 条：每个公民都有权获得公正和公开的审判，并有权获得公正的法官。未经审判不得剥夺公民的任何权利。

第 9 条：所有公民都享有公民和政治权利，允许他们投票和被选举。

第 10 条：严禁奴役和强迫劳动。

第 11 条：死刑既不适用于联邦一级，也不适用于联邦一级。这项规定没有例外。

第二章：非人类的权利

第 12 条：非人类是来自地球或火星以外的行星的所有生物。

第 13 条：非人类享有与保障人类相同的自由。

第 14 条：所有非人类生物都有在火星上的居住权。除非有保护地球的法院命令，否则不得拒绝进入该领土。

第 15 条：每个人都有对火星上或火星附近的人类和非人类生物提供援助的义务。必须根据每个人的能力来确保这种协助义务。

火星宪法第 2 条：组织

第 16 条：火星共和国由一个联邦州组成，联邦州本身又由几个联邦州组成。

第 1 章：联邦国家的组织

第 17 条：联邦权力分为三部分：行政权、立法权和司法权。每个权力都享有完全独立于其他权力。

第 1 节：执行权

第 18 条：行政权执行联邦政策并执行法律。它由共和国总统、总理和部长政府组成。

第 19 条：共和国总统颁布法律、法规和法令。

第 20 条：共和国总统由直接普选产生，任期五年。

第 21 条：总理是政府首脑。

第 22 条：总理由直接普选产生，任期五年。

第 23 条：总理选举选举的选举必须在共和国总统选举的三个月内组织。

第 24 条：部长由总理经共和国总统同意任命。

第 25 条：政府的权力仅限于监管领域。政府通过法规和法令，也可以向行政部门发出通知。

第二节：立法权

第 26 条：立法权属于议会。议会由议员组成。

第 27 条：每个联邦州的公民通过直接普选选出两名代表作为他们在联邦一级的代表。

第 28 条：每名代表的任期为五年。他们不能连续执行两次以上的任务。

第 29 条：议会每三年更新一半。

第 30 条：必须在共和国主席选举的六个月内组织立法选举。

第 31 条：议会以多数票表决法律。

第三节 司法权

第 32 条：司法系统由三级管辖权组成：法庭、上诉法院和最高法院。

第 33 条：评委完全独立。

第 34 条：以人民的名义为人民伸张正义。

第 35 条：只有法院才能对当事人进行审判。

第 36 条：所有法律主体只能根据法律条款进行判断和谴责。

第 37 条：火星与地球之间的诉讼由普通法院解决。

第 38 条：一个特殊的司法管辖区将审判人类与来自地球或火星以外的其他行星的生物之间的诉讼。

第 2 章：联邦的组织

第 39 条：每个联邦州可以自由决定其内部机构的组织和运作。

第 40 条：每个联邦州必须尊重并遵守火星宪法确立的原则。

火星宪法第 3 条：独立

第 41 条：联邦及其联邦可以要求独立于陆地国家，以实现完全独立。

第 42 条：火星联邦共和国的独立取决于获得绝对多数票的全民公决。

第 43 条：一旦独立，联邦的领土将不再属于陆地国家。后者将不得不放弃它并授予联邦独立。

火星宪法第 4 篇：宪法修订

第 44 条：当议会以四分之三的多数席位同意时，可以修改火星宪法。

第 45 条：将成立一个由平等的公民、代表、部长和宪法专家组成的委员会。该委员会将负责准备火星宪法的改革草案。

第 46 条：改革方案提交议会表决并获得绝对多数票或提交全民公决并获得多数票通过。

本文由 Clara NOGUEIRA (Paris-Saclay) 撰写。并由 hqz1989@gmail.com 翻译。
